# 家庭、国家、私有制的起源

| key        | description                              | example |
| ---------- | ---------------------------------------- | ------- |
| 民公权分离 | 国家的本质特征是和人民大众分离的公共权力 | 雅典    |
|            |                                          |         |
|            |                                          |         |





《合作的进化》下载地址：

链接: https://pan.baidu.com/s/1sliGqZF 密码: x9qw





# NHK

之前看过 NHK 有一本书，是采访贫困女性的。里面提到说日本女性很难实现经济独立，因为男女之有工资差别、女性非正式雇用的比例居高不下、有工作的单亲家庭贫困率为世界之最...「拼尽了全力也依然够不到的希望，只是想要过上普通地吃饭、普通地上学的日子都是奢望」，书里面提到说，「女性走向社会的同时社会保障体系在崩塌。」



当时我挺难理解这个贫困问题，想着找一份工作有这么难吗，直到看了上野千鹤子这本《女性生存战争》。它讲述了过去40年新自由主义改革时代下，女性在婚恋、生育、就业、职场上面临的系统性问题。上野说这本书不仅仅是一部评论，也绝不仅仅是一份研究，这是一个时代的记录。而日本那个过去的时代，又是当代中国的一面镜子。比如说：



1. 日本泡沫经济后，公司的正式岗位被不断压缩，招聘尽量用外包岗位来降低成本，还有一次性劳动力来替换程序化的业务。在上世纪90年代，经济不景气的时候，很多优秀的女性会跑去考公务员。因为企业招聘收紧时，招聘的性别歧视会更加直接赤裸；女性被「最后雇佣、最先解雇」（last hired, first fired），充当了「经济的调节阀」；



2. 千禧年后，新自由改革把女性和年轻人当成了一次性劳动力，降低了日本在全球化高企中的劳动力成本。而资方会认为女性有丈夫养着，年轻人有父母养着，所以不管什么时候解雇，这种传统日式家庭模式都不会让他们陷入困境；但其实这成了日本面临不婚和少子化的一个原因；



3. 由于少子化，90年代以后日本女性受高等教育的比例大幅提升。这背后离不开母亲的支持，女儿的高等教育是母女两代人共同完成的；



4. 在东亚儒家文化圈各国中，只有日本人偏爱生女孩，其他国家更喜欢生男孩（其实我自己感觉，国内比较发达的地方如上海，似乎也是更喜欢生女孩）。这是因为社会老龄化，养老金制度建立以后，父母在经济上对子女的依赖减少。于是儿子作为「养老保险」的价值下降，女儿作为「育儿养护」的价值在上升。于是「女儿受苦的年代」开始了；



5. 战后经济高速增长期带来了父母一代的富裕，于是他们的子女很多变成了单身寄生虫，即不出去工作，住在父母家里。「啃老族」、「家里蹲」，还有我们在日剧里看到的「高等游民」都是一种说法。但是大家有没有发现这种角色一般都是男性为主？（比如《约会～恋爱究竟是什么呢》、《我的事说来话长》）。但其实，家里蹲也有女性，只不过她们通常被当作是家务助手（而不是应该出去工作的人），所以这一问题并没有显露；



6. 新自由改革中，女性究竟受益了吗？Yes and No —— Yes：女性的生活中出现了前所未有的多种选择，可以结婚，可以单身；可以生育，可以丁克；婚姻不顺，可以离婚；结婚生育之后，也可以继续工作；工作方式可以是正规就业，也可以是非正规就业......社会对于生活方式越来越宽容；No：女性的社会分化造成了彻底的分裂，职业精英女性与普通女性之间的差距极其惊人。女性之间的对立会加剧，是否结婚生子区别出了「败犬」和「胜犬」（很像国内「不婚」和「婚驴」的说法）；



7. 在考试中过关斩将的「赢家」女生，往往早已将新自由主义的意识形态深刻地内化。因为认为自己的处境是「自我决定、自我负责」的结果，所以即使对境遇不满，也只会自我谴责、自我鼓励，刻意远离他人。这样以来，女性就会内部分裂和孤立，不能发现和谴责自己外部的敌人，这是一种「拔剑四顾心茫然」的心境；



8. 后工业化以来，信息革命取代了制造业。制造业中劳动者的体力占了主要部分，所以很多人期待以脑力劳动为主的信息技术革命将结束工业社会以男性为中心的野蛮时代，创造男女可以并肩工作的情形。然而，进行了十几二十年的信息革命并没有消除劳动力的性别差异，只是对劳动力进行了简单重组。不论在哪个国家、哪个社会中，信息产业的高管都以男性为主（之前在IT公司的我表示非常认同）。新自由主义在一定程度上破坏了自古以来的以男性为中心的社会结构，女权主义对其抱有期待也并不奇怪。但实际上，这一期待最终还是遭到了背叛。性别歧视并未消失，而是改头换面。



我自己还蛮喜欢这本书的，上野千鹤子总是能在一些具体的困惑上给我们提供理论指导，而日本社会的过去也映射了我们现在所处的混沌当下。社会学家米尔斯告诉我们，个体的境遇和社会历史是分隔不开来的。那么人如何参与社会历史进程呢？我们应该把一个怎样的社会交给妹妹们呢？75岁的上野千鹤子说，「是我们制造了一个年轻女孩不想生孩子的社会......我无法阻止、无法防范这些灾难：我就是同谋，我就是共犯——对不起。说句实在话，我现在最大的想法就是向年轻的女性道歉。」



作为异国的「年轻女性」，我们其实都在感谢上野千鹤子。她并没有亲手制造一个差劲的社会，反而像是火中取栗一样，把文明、自由、平等的火种传递了下去，还传递到了海的这边。



所以也想把这本书推荐给更多人，repost + comment, 说说上野千鹤子对你的影响。下周抽两本送。



用全书最后一句作为结尾：

吾辈爱自由，勉励自由一杯酒。



\#早见共读会# 第三期

微博有转发赠书：http://m.weibo.cn/status/4937308938438226?
