第一章

　　李強掏出一根香煙點上火，深深吸了口。看著繚繚升起的青煙，李強不由得歎了口氣，強壓住湧上心來煩惱和不安，看著火車窗外飛快掠過景色，心想：「我該怎麼辦呢？」

　　李強今年二十九歲，個頭矮小其貌不揚，黑黑的皮膚，一雙賊賊的小眼，在現代姑娘的眼中屬於殘廢級人物。他在珠海開了一家小型的電腦配件公司，公司經營還算不錯，幾年下來小有贏利，只是最近黴事不斷，先是貨款收不回，接著又被騙去一大筆錢，貸款又到期，搞的李強焦頭爛額，痛不欲生死的念頭都有，眼看要被告上法庭，幹脆當回甩手掌櫃--逃了。逃時匆忙身上只帶了很少得現金，在火車站買票時只是想有多遠就逃多遠，就這樣踏上了去烏魯木齊的火車。

　　在車上已經五天，要命的是錢花光了，身上雖然帶有信用卡,卡裏還有一點錢卻無法去取。肚子咕嚕咕嚕響個不停，李強不安的扭動身子，暗暗罵道：「衰，人倒黴肚子也遭殃，總要想辦法先吃點東西才行。」

　　車廂裏人聲嘈雜，有許多小販穿梭往來不停的叫賣各種小吃，空氣裏彌漫刺鼻的煙味和食物的香氣。李強咽了口口水，看著桌上放的一包餅幹，只覺得雙眼要噴出火來，他已經盯了很久了，越看越餓。那是對面一個中年人上車時就放在桌上的一包餅幹，大約不愛吃，撕開後就沒動。

　　「對不起，這兒有人了嗎？」李強勉強抬起頭，只見一個大個子指著身邊的空位在問，搖了搖手說：「沒有人，你坐吧。」那人坐下後望著李強的雙眼說道：「謝了，兄弟。」

　　一絲驚異掠過心裏，這人的眼睛好奇怪，李強覺得被他一眼看過後，有種怪異感覺，心裏一陣茫然。

　　「你好象很餓。」李強被他嚇到哆嗦，心想「哎，什麼人啊？他怎麼知道我很餓，他還知道什麼？唉，知道我餓給點吃的呀，如果給點吃的我認你做大哥，不，我認你做大爺。」李強人窮志短，餓的渾身冒冷汗，眼睜睜看著他心裏不停的胡思亂想。

　　那人笑嘻嘻看著李強說道：「我姓傅，傅山。」李強有氣無力的說：「木子李，強大的強。」

　　傅山招手喊來小販買了兩個盒飯放在李強面前，笑道：「吃吧，不用客氣。」

　　李強感動的手都哆嗦，兩眼放出光來，要知道他二天一夜沒吃任何東西了，連謝謝都來不及說，抄起筷子大口狂吃起來，其吃相之難看，咀嚼聲之難聽，周圍的旅客為之側目。五分鍾不到兩個盒飯吃得幹幹淨淨。

　

　

　

　　「吃飽了沒有，不夠再買，噢，你叫我傅大哥就行，不用叫大爺了。」傅山依舊笑嘻嘻的說。

　　「謝謝，傅大哥，啊－－」李強吃驚的張大嘴合不攏來，張口結舌道：「你--你--，不可能的，沒道理的--。」

　　李強定了定神說話文雅起來：「不好意思，傅大哥讓你見笑了，您在哪兒發財啊？」細看傅山，李強心裏驚訝萬分，一套合體的黑色西裝，青色暗花領帶，襯托出強悍的身材，一頭黑黑的長發，瀟灑飄在腦後，大大的雙眼深扣在濃眉下，射出的目光深沈有力穿人肺腑。初看覺得他只有三十來歲，再看他的眼神，那種久經滄桑的感覺，無論如何讓人無法確認他到底有多大，真不知道他是幹什麼職業的。

　　傅山擺擺手：「不用謝我，噢，你最近運氣不太好吧，讓我看看。」傅山看著李強笑道：「你別用這種眼神看我，我說的不會錯，你是做生意的，好象資金有問題，好象身體也有問題。」聽著傅山一連串的有問題，李強頭都暈了。

　　「傅大哥，你會算命啊，唉，你說的對，今年是我的黴年，可我身體挺好，沒問題，這點你說錯了。」李強苦著臉分辯。

　　「是啊，還沒發現的事你是不會知道的，這樣吧，你下了火車可以到醫院去檢查，再看我說的對不對。」傅山信心滿滿的說。

　　「哎，衰啊！」李強被他說的渾身不自在，腦子裏象打翻了一盆糨糊亂七八糟，一時不知說什麼好。對面的中年人被他們的對話吸引，插嘴道：「你也給我算算看？」

　　傅山微覺不快，深深看了中年人一眼說：「對不起，我不是算命的，不過給你一個忠告，家裏事要解決好，心不能太花，否則會出大事的。」李強看著中年人，只見他滿臉通紅，汗水順著額頭流了下來。心想：「傅大哥是幹什麼的啊，但可以肯定不是走江湖算命的，好象他什麼都知道，真是奇哉怪也。」

　　那中年人似被嚇到，張口結舌的四處張望，站起身又坐下，一付心不守舍的樣子，終於，中年人站起向傅山深鞠一躬虔誠的說：「大師，請您老指點迷津，這是我的一點孝敬。」掏出幾張百元鈔票輕輕放在桌上。

　　傅山有點不高興了，看了李強一眼說：「沒想到還是被人認為是算命的，也罷，你正好缺錢花，給你。」傅山拿起那幾張鈔票，就象拿著廢紙塞在李強的口袋裏。轉臉對中年人說：「雖然你很無理，但見面就是有緣，你記好了，我只說一遍，回去把你所有帳目查查，如果還來得及應該能收回大半，以後不要去秦石街183號，還有立刻搬家，你應該明白的，我不會再解說了，哦，對了，馬上要到站了，到站你就下吧，買票向回走。」

　　中年人擦擦額頭上的汗嘴裏不知嘟噥著什麼，收拾起行李來。

　　「你不要在心裏罵我，我也不是妖怪，看來你是一個精明人，雖然懷疑還是要查查去，放心吧我不會說錯的。」傅山冷冷看著中年人。

　　「啊----哦-----」中年人臉色煞白拎起行李象躲鬼一樣，疾步走了。

　　「沒禮貌。」傅山淡淡的說。

　

　

　

　　　李強只覺得頭皮發麻：「傅---傅大哥，我們萍水相逢，你為什麼要幫我。」傅山嘿嘿笑道：「我看你順眼。」李強疑惑得摸摸自己的臉，心裏嘀咕：「我一身汗臭，要什麼沒什麼，看我順眼，我自己看自己都不順眼，哎---他不會是同性戀吧。」「啪」後腦勺被傅山刷了一記，傅山笑罵道：「你瞎想什麼啊，還同性戀呢，好啦，我只是想讓你辦件事。」

　　「你怎麼知道我想什麼？」李強覺得在傅山面前，簡直是渾身赤裸裸的，無遮無擋，心裏想逃的念頭不停的冒出，不由得羨慕起剛才逃走的那位中年人。

　　「我有嗎？我可不知道你想什麼。」傅山矢口否認。俗話說，吃人的嘴軟；拿人的手短，李強被他淡淡的一句不知道，噎得直翻白眼：「你要我辦件什麼事呢？」傅山笑眯眯伸出手來，手掌心裏不知什麼時候冒出一團紫光。

　　「這是什麼啊？太漂亮了，老天！」李強驚歎，那是一團象火焰一樣的東西，不知道用什麼做出來的，淡淡的紫光流霞異彩，一股溫暖親切的氣息撲面而來。李強忍不住用手輕輕觸碰，暖暖的感覺順著指尖瞬間溢滿全身。

　　「哎，你別收起來，再讓我摸摸。」李強猴急的喊道。「喊這麼大聲幹嘛，你看所有人都在看你呢。」傅山依舊笑嘻嘻的，手上的紫光已不見蹤影。

　　李強被紫光暖過，只覺得神清氣爽，精力倍增，沮喪的心情一掃而空，這東西太神奇了，李強從心底被震撼了。「你快說，要我辦件什麼事？」急不可耐的追問。

　　「呵呵，別著急」傅山露出滿意神情問道：「感覺如何啊？」李強興奮的說：「比洗三溫暖都要強百倍，傅大哥快告訴我這是什麼，我也買一個，太棒了。傅大哥，不，傅大爺，你再讓我摸摸，再讓我摸摸。」李強惡形惡狀的樣子，好象是野獸看見美女那樣迫不及待。

　　「好，你再看看這個。」就象憑空冒出一樣，傅山的手掌心旋著團雞蛋大小泛著淡淡白光珠子，涼涼的感覺，李強失望的說：「大哥，有沒有搞錯，不是這個，是有紫色光的。」

　　「哈哈，原來他是屬火性的，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫，終於給我找到了，九年了－－可以了去我最大的心願。」傅山開心的想。

　　「要想讓他心甘情願的跟我走，只有讓他對自己絕望才行，哎，現成的理由就有一個。」想到這傅山收起笑容，裝出一副嚴肅的樣子說：「兄弟，這個東西是買不到的，不過我會送給你的，現在還不行，等你答應我一件事後。還有，從現在起你一直要跟著我，怎麼樣，考慮考慮再回答我。」

　　李強一愣傻傻的說道：「傅大哥你在開玩笑吧，我為什麼要跟你走？」心想「太奇怪了，真是笑話，吃你一餐飯就跟你走，你當我白癡啊，不過那團紫光真的好怪。」

　　傅山拍拍李強的肩膀，掌心白光微閃印進李強體內，認真的說：「別奇怪了，馬上要到烏魯木齊市，我先帶你醫院檢查，看了結果再說，好嗎？」李強更加糊塗，覺得這個傅山神秘難測，不知為什麼卻脫口而出：「好吧，我答應你。」

　　話剛出口李強便後悔起來，拍了一記腦門「嘿，我這是幹什麼啊，莫名其妙的答應他---管不了許多，去就去誰怕誰啊。」傅山眼中閃過一絲欣慰，笑道：「兄弟，去了醫院後，我再向你解說一切。」

　　李強從此踏上了一條不歸路，一條他做夢也沒想到如此豐富多采的冒險路。

　

第二章

　　除了震驚沮喪還是震驚沮喪，李強在醫院查出惡性腫瘤，而且是晚期已經擴散，李強的精神被徹底擊垮。不過傅山只對李強說了一句話：「我能救你的命，條件是跟我走。」李強就象抓到一根救命稻草般，忙不迭的跟著傅山去了。

　　破城子古戰場在新疆巴音郭楞蒙古自治州和碩縣南山。
..............

以後就一樣了